# JavaScript 模块化

## CommonJS

### NodeJS 服务端

**语法**

- 暴露模块
  - `exports.xxx = value`
  - `module.exports = value`
- 引入模块
  - `let module = require("模块名/模块相对路径")`

**特点**

- 运行时加载——运行时才能得到这个对象

### Browserify 浏览器端

_js 打包工具_

## AMD 用于浏览器

_（Asynchronous Module Definition 异步模块定义） : 浏览器端_

## ES6 内置模块化

**暴露模块**

```js
// 暴露一个对象
export default Obj;
// 暴露多个对象
export let a = "a";
export let b = "b";
```

**引入模块**

```js
// default 模块
import xxx from "模块路径/模块名";
// 其他模块
import { xxx, yyy } from "模块路径/模块名";
import * as module1 from "模块路径/模块名";
```

_问题_

- 所有浏览器还不能直接识别`ES6模块化`的语法

_解决_

- 使用 `Babel` 将 `ES6`--->`ES5`(使用了 `CommonJS`) ----浏览器还不能直接支行
- 使用 `Browserify`--->打包处理----浏览器可以运行

## ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 模块的 require()是同步加载模块，ES6 模块的 import 命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

## 浏览器加载

浏览器加载分为 _内嵌脚本_ 与 _外部脚本_

默认情况，浏览器 _同步加载_ JS 脚本,`<script>`标签打开`defer`或`async`属性，脚本就会*异步加载*。

- `defer`:等待 `DOM` 结构在内存中完全生成，以及其他脚本执行完成
- `async`:一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。
- `type="module"`:等同于`defer`

## NodeJS 加载

CommonJS 模块是 Node.js 专用的，与 ES6 模块不兼容。语法上面，两者最明显的差异是，CommonJS 模块使用 require()和 module.exports，ES6 模块使用 import 和 export。

它们采用不同的加载方案。从 Node.js v13.2 版本开始，Node.js 已经默认打开了 ES6 模块支持。

Node.js 要求 ES6 模块采用.mjs 后缀文件名。也就是说，只要脚本文件里面使用 import 或者 export 命令，那么就必须采用.mjs 后缀名。Node.js 遇到.mjs 文件，就认为它是 ES6 模块，默认启用严格模式，不必在每个模块文件顶部指定"use strict"。

## Reference

- [js-模块化(三大模块化规范)](https://www.cnblogs.com/john-hwd/p/10580620.html)

- [Module 的语法](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)
